# task9 – Иерархия Классов  
Цель – Придумать иерархию классов на любую тему с абстрактным классом в основе и наличием  
минимум одной чистой виртуальной функцией. Иерархия классов должна включать минимум один  
класс с множественным наследованием.  
Средство – язык С++  

### Дополнительные требования и условия к Task3  
- Программа должна состоять минимум из 8 файлов: .h для абстрактного класса, наборы из  
.h и .cpp для классов потомков (минимум 3), .cpp с функцией main  
- Функция main должна предоставлять пользовательский интерфейс для работы с классами –  
создание и удаление объектов, вызов их методов. Кроме того, необходимо подготовить  
тест (запускаемый отдельной командой) для абстрактного метода(-ов) классов,  
реализуемый путем вызова соответствующего метода через указатель на базовый класс  
(например, для иерархии классов геометрических фигур – вычисление суммарной площади  
всех созданных в программе объектов)  
- Использование protected-областей должно быть обоснованным.  
- Чистую виртуальную функцию нужно выбрать такую, чтобы ее невозможно было  
реализовать в классе родителе, либо чтобы она делала какое-то действие, требующее  
завершения в наследниках.  

В придуманной иерархии выделение чистой виртуальной функции должно быть осмысленно  
(т.е. такая функция действительно совершенно по-разному реализуется в наследниках и  
ее либо невозможно реализовать в базовом классе, либо она делает какое-то базовое действие,  
которое обязательно должно доделываться по-разному в наследных классах). Иначе многие  
пишут абстрактный класс Студент с чистой вирт. ф-ей, печатающей имя, и двух наследников - класс  
Вася и класс Петя. Это не годится.  

## Вариант – простые геометрические фигуры  
Абстрактный класс – Фигура  
Классы наследники: Круг, квадрат  
Класс с множественным наследованием – геометрическая фигура с фиксированным вырезом  
Чистая виртуальная функция – площадь  
